Все измерения по коллекциям я делаю в разных программах, как и советовали на курсе, чтобы избежать возможной погрешности в результатах.

Опыт 1
- сначала я объявил переменную типа string и инициализировал ее ссылкой на файл, расположенный на компьютере;
- потом объявил коллекцию List<> в одной программе (LinkedList<> соответственно в другой);
- запустил таймер;
- добавил в коллекции раннее проинициализированную переменную типа string при помощи метода Add() для List<> и при помощи AddFirst() для LinkedList<> соответственно;
- вывел таймер;
Данные замеры времени двух отдельных программ показали практически одинаковое время, примерно 12,5 млсек.
Этот опыт мне показал, что в данных случаях при добавлении в коллекции переменной типа string, происходит обычное добавление ОДНОЙ переменной в коллекцию, поэтому и время практически одинаковое для обеих видов коллекций.

Опыт 2
- сначала я объявил переменную типа string и инициализировал ее ссылкой на файл, расположенный на компьютере;
- потом объявил коллекцию List<> в одной программе (LinkedList<> соответственно в другой);
- разбил переменную типа string с текстом на массив слов;
- запустил таймер;
- циклом пробежался по массиву и в каждой итерации цикла добавил в коллекцию слово;
- вывел таймер;
Данные замеры времени двух отдельных программ показали значительно разные результаты. В программе с коллекцией List<> среднее время добавления всех слов из массива в коллекцию составило 5 млсек. В программе с коллекцией LinkedList<> среднее время добавления всех слов из массива в коллекцию составило 40 млсек.
Этот опыт мне показал, что время добавления элемента в коллекцию List<> значительно меньше, чем в коллекцию LinkedList<>. Предполагаю, что в случае с LinkedList<> это связано, с присваиванием каждому элементу ссылки на следующий и предыдущий элемент, что увеличивает время.

Опыт 3
Все то же самое, что и в опыте 2, только после добавления через цикл в коллекцию слов, запустил таймер и в случае с List<> вставил через метод Insert() другое слово на определенную позицию. В случае с LinkedList<> вставил слово на место, указанное в параметрах метода AddAfter(), т.е. после первого слова.
Данные замеры времени двух отдельных программ показали результаты вставки в середину коллекций следующее:
- для List<> 0,12 млсек;
- для LinkedList<> 0,25 млсек.
Но...
Если в коллекцию List<> добавить слова не через цикл, а через метод AddRange(), который принимает массив. А уже потом через метод Insert() добавить другое слово на указанную позицию, то время вставки элемента в коллекцию List<> увеличивается до 0,8 млсек.
К сожалению, у LinkedList<> нет похожего метода, который бы принимал на вход целиком массив, чтобы условия замера времени были одинаковые у сравниваемых коллекций. Либо просто я не знаю такого метода.

Вывод, который получился у меня, не совсем тот, который, судя по всему, должен был получиться. На курсе учили, что коллекцию LinkedList<> отличает от остальных очень высокая скорость вставки элемента в середину списка. Но несколько моих опытов показали такой результат лишь в конечном опыте. Либо я что-то не так делал, либо... Но такой результат тоже результат.
Так же существенное различие между этими двумя коллекциями это то, что в коллекции LinkedList<> каждый элемент списка имеет ссылки на следующий и предыдущий элемент. При этом, при вставке элемента, меняются ссылки у предыдущего и последующего элементов на вновь вставленный. Это координальное отличие от коллекции List<>, где при вставке элемента в середину списка все последующие должны быть сдвинуты.
